Microkernel - Estructuras de Sistemas Operativos

Los objetivos de Sistema Operativo es que el usuario se sienta comodo trabajando y el hardward sea lo mas eficiente posible. Esta estructura es llamada asi debido a
a su núcleo, el microkernel, muchas estructuras emplean un núcleo kernel, pero este tipo de estructura el nucle es diminuto y en el se encuentran sus componentes mas esenciales,
por esto mismo el núcleo lleva a cabo las acciones mas esenciales como hilos o administración de memoria, es por esto que el núcleo solo puede soportar un numero limitado de
mecanismos para acceder a los recursos del hardware. En esta estructura hay dos modos de ejecucion de procesos, el modo  usuario y kernel, en el modod usuario los servicios de
sistema se encuentran cada uno en su propio espacio de memoria y se puede usar las aplicaciones de usuario protegidos uno del otro.
En esta estructura las aplicaciones no interactuan directamente con los servicios de sistema, el núcleo los comunicará.
Entre las ventajas de esta estructura es el agregar nuevas funcionalidades en el modo usuario, habrá mayor seguridad, pues una falla no afgectará a todo el sistema operativo,
al ser el núcleo de kernel tan pequeño sera mas facil la corrección de fallos y habrá una única interfáz de solicitudes de procesos.
En cuanto a las desventajas una de ellas será su bajo rendimiento y bajo desempeño, además de lo difícil de tratar las regiones criticas.
Un buen ejemplo de estos sistemas operativos es  el minix 3, que soporta multiplrocesos y multiusuarios, destinado a sistemas embebidos como camaras o celulares, permite
multiusuarios, multiprogramación y es tolerante a fallas, minix esta dividido en 4 niveles, el interior es el del kernel planifica tareas y procesos, la segunda capa contiene
los drivers o controladores de dispositivos, la tercera capa se encarga de gestionatr la memoria, ficheros y servidor de red y la última contiene todos los procesos de usuario
ya sea editores, compiladores, etc.
