Estructuras de los sistemas operativos

El tipo de arquitectura de un sistema operativo estará determinada por el hardware que planea manejar.
Sistema monolitico: serán los mas comunes debido a su sencilles, todos sus componentes de gestión y programas de sistema estarán escritos en un solo codigo. De entre las ventajas
de este tipo de sistemas operativos esta la velocidad por su baja complejidad y la separación funcional entre los procesos de sistema y los de aplicación, la gran desventaja de este sistema operativo es que puede fallar si el hardware procenta un problema o si existe algún error se depurará el codigo del sistema.
Sistemas por capas o niveles de privilegio: el obejtivo de estos sistemas es separar las acciones del codigo de procesos, sistema, nucleo y usuario, esto con el objetivo de proteger la gestión de procesos y memoria y entrada teniendo en cuenta la prioridad de la acción. Consta de 6 capas donde en la capa 0 se encontrarán las acciones de mayor prioridad y en la 5 de menor prioridad, en la capa 0 se encuentran la asignación del procesador y multiprogramas, en la capa 1 administración de memoria, en la 2 comunicador operador-proceso, en la capa 3 la administración de la entrada/salida, en la 4 se encuentran los programas de usuario y en la 5 el operado. Su mayor ventaja  es la depuración y verificación de procesos por capas; en cuanto a las desvetajas podremos notar el alto consumo de recursos.
Sistemas de micronucleo: Es un tipo de sistema que combina las mejores caracteristicas de los sistemas monoliticos y por capas, haciendo mas pequeño el nucleo y tratando el resto de funciones como procesos de aplicación. Entre las ventajas encontramos la facilidad de crear y depurar controladores, ademas de que un fallo en cierta parte  del sistema no provocará la caída del sistema, por otro lado será un sistam con un código bastante complejo limitando algunas de las funciones.
Sistemas cliente-servidor: ahora veremos como en cada sistema independiente estará el núcleo y como mínimo un proceso. Este sistema es bastante seguro debido a que el servidor puede controlar el acceso e integridad de los datos, es posible aumentar la canmtidad de clientes y servidores sin depender tanto uno del otro y al separar las funciones es mucho mas fácil reparar, actualizar o reemplazar un servidor sin afectar a los clientes, por otro lado lidiar con la congestión de tráfico, no recibir respuesta cuando el servidor esta caído y el necesitar software y hardware especifico serán los principales problemas de estos sistemas.

Microkernel - Estructuras de Sistemas Operativos

Los objetivos de Sistema Operativo es que el usuario se sienta comodo trabajando y el hardward sea lo mas eficiente posible. Esta estructura es llamada asi debido a
a su núcleo, el microkernel, muchas estructuras emplean un núcleo kernel, pero este tipo de estructura el nucle es diminuto y en el se encuentran sus componentes mas esenciales,
por esto mismo el núcleo lleva a cabo las acciones mas esenciales como hilos o administración de memoria, es por esto que el núcleo solo puede soportar un numero limitado de
mecanismos para acceder a los recursos del hardware. En esta estructura hay dos modos de ejecucion de procesos, el modo  usuario y kernel, en el modod usuario los servicios de
sistema se encuentran cada uno en su propio espacio de memoria y se puede usar las aplicaciones de usuario protegidos uno del otro.
En esta estructura las aplicaciones no interactuan directamente con los servicios de sistema, el núcleo los comunicará.
Entre las ventajas de esta estructura es el agregar nuevas funcionalidades en el modo usuario, habrá mayor seguridad, pues una falla no afgectará a todo el sistema operativo,
al ser el núcleo de kernel tan pequeño sera mas facil la corrección de fallos y habrá una única interfáz de solicitudes de procesos.
En cuanto a las desventajas una de ellas será su bajo rendimiento y bajo desempeño, además de lo difícil de tratar las regiones criticas.
Un buen ejemplo de estos sistemas operativos es  el minix 3, que soporta multiplrocesos y multiusuarios, destinado a sistemas embebidos como camaras o celulares, permite
multiusuarios, multiprogramación y es tolerante a fallas, minix esta dividido en 4 niveles, el interior es el del kernel planifica tareas y procesos, la segunda capa contiene
los drivers o controladores de dispositivos, la tercera capa se encarga de gestionatr la memoria, ficheros y servidor de red y la última contiene todos los procesos de usuario
ya sea editores, compiladores, etc.


